Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Les nuages ​​et le vent ont des ailes brisées, refusant de s'aventurer au loin♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Pour les amoureux, dire au revoir n'est qu'un signe de la main♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Je parie sur qui va céder, qui va demander à rester♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Les amoureux de longue date pensent que regarder en arrière n'est qu'un long voyage♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪On peut facilement voir l'attente♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Comment comprendre ? Comment voir clair ?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Comment perdre ces moments parfaits ?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Jusqu'à l'horizon de la mer et du ciel♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Qu'est-ce qui demeure éternel de l'autre côté du temps ?♪
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Histoires empreintes d'une légère nostalgie♪
[Second Chance Romance]
[Romance de seconde chance]
[Episode 7]
[Épisode 7]
[Tianlu Trade] They always pull this stuff.
[Tianlu Trade] Ils font toujours ce genre de choses.
Dad.
Papa.
Tomorrow, give Sun...
Demain, donnez Sun...
Wei.
Wei.
- Ting?
- Des choses ?
Weren't you supposed to come back tomorrow?
Tu n'étais pas censé revenir demain ?
I missed you so much.
Tu m'as tellement manqué.
Worried you wouldn't eat properly without me.
J'avais peur que tu ne manges pas correctement sans moi.
You get so carried away with work.
Tu te laisses tellement absorber par le travail.
Now you're dragging Wei into not eating either.
Maintenant, tu entraînes Wei à ne plus manger non plus.
Look at this girl.
Regardez cette fille.
She actually came all the way to my office
Elle est venue jusqu'à mon bureau.
to keep an eye on me.
pour me surveiller.
Leave on time today.
Partez à l'heure aujourd'hui.
Can you make me fish head stew tonight?
Peux-tu me préparer une soupe de tête de poisson ce soir ?
I want to have it.
Je le veux.
Of course.
Bien sûr.
I'll wrap things up and get off work.
Je vais terminer et quitter le travail.
Okay.
D'accord.
Then I'll go to the market
Ensuite, j'irai au marché
and get the biggest fish head for you.
et procurez-vous la plus grosse tête de poisson.
Okay.
D'accord.
Wei,
Wei,
join us for dinner tonight.
Rejoignez-nous pour le dîner ce soir.
Yeah, Wei.
Oui, Wei.
I've got too much work.
J'ai trop de travail.
I can't make it.
Je ne peux pas venir.
Alright.
Bien.
But remember to eat.
Mais n'oubliez pas de manger.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Tell you what,
Je vais vous dire,
I'll see you in the next day or two.
Je te verrai dans un jour ou deux.
Okay.
D'accord.
Wait for me.
Attendez-moi.
Dinner's ready!
Le dîner est prêt !
Let me get it.
Laissez-moi aller le chercher.
Fish head... Hot!
Tête de poisson... Chaud !
Fish head and tofu soup.
Soupe de tête de poisson et de tofu.
Here you go.
Voici.
Have some more.
Tenez, encore un peu.
You made so much food.
Tu as préparé tellement de nourriture.
I'm gonna
Je vais
gain a few pounds.
prendre quelques kilos.
You should eat more.
Tu devrais manger plus.
Look how thin you are.
Regarde comme tu es maigre.
Me gaining a bit of weight isn't the issue.
Le problème n'est pas ma prise de poids .
It's
C'est
my dance partner I feel sorry for.
J'ai pitié de mon partenaire de danse.
He won't be able to lift me.
Il ne pourra pas me soulever.
Then he'd better work on his strength training.
Il ferait donc mieux de travailler sa musculation.
That's his problem.
C'est son problème.
So, how is it?
Alors, comment ça se passe ?
Delicious.
Délicieux.
Come on, have some more.
Allez, prenez-en encore.
Ting,
Chose,
no more news
Plus d'actualités
on the Queen Ballet thing?
À propos du Queen Ballet ?
That was so long ago.
C'était il y a si longtemps.
You're still hung up on it?
Tu y penses encore ?
To be rejected for a reason like that?
Être rejeté pour une raison pareille ?
I can't accept it.
Je ne peux pas l'accepter.
It's okay, Dad.
Ça va, papa.
There are plenty of good dance troupes.
Il existe de nombreuses bonnes troupes de danse.
Besides,
En plus,
I never really wanted to go abroad anyway.
De toute façon , je n'ai jamais vraiment eu envie de partir à l'étranger.
I think my situation now is just fine.
Je pense que ma situation actuelle est très bien.
I'm closer to home.
Je suis plus près de chez moi.
Whenever I crave your cooking,
Chaque fois que j'ai envie de ta cuisine,
I can just come back.
Je peux simplement revenir.
The best place
Le meilleur endroit
for ballet is Europe.
Le ballet, c'est l'Europe.
That's what Ms. Zhuang said
C'est ce qu'a dit Mme Zhuang.
when you started learning ballet.
quand tu as commencé à apprendre le ballet.
Ting,
Chose,
never give up on your dreams.
N'abandonnez jamais vos rêves.
You should still
Vous devriez encore
look for opportunities to try again.
Cherchez des occasions de réessayer.
I didn't raise you
Je ne t'ai pas élevé.
to keep you by my side forever.
pour te garder à mes côtés pour toujours.
I raised you to become
Je t'ai élevé pour que tu deviennes
the person you want to be.
la personne que vous voulez devenir.
Don't worry, Dad.
Ne t'inquiète pas, papa.
Eat up. It's not too hot now.
Mangez. Il ne fait pas trop chaud maintenant.
Have some more.
Tenez, encore un peu.
Okay. Thanks.
D'accord. Merci.
No problem.
Aucun problème.
Why did you come?
Pourquoi êtes-vous venu ?
What? Are you afraid of seeing me?
Quoi ? Tu as peur de me voir ?
Is there something you haven't said to me?
Y a-t-il quelque chose que vous ne m'avez pas dit ?
What else is there left
Que reste-t-il d'autre ?
to say between us?
à dire entre nous ?
Fine then.
Très bien.
We have nothing left to say.
Nous n'avons plus rien à dire.
I'm leaving now.
Je pars maintenant.
Tell Ms. Wen.
Dites-le à Mme Wen.
Suit yourself.
Faites comme vous voulez.
You're upset now?
Tu es contrarié maintenant ?
I'm not.
Je ne le suis pas.
What we had is in the past.
Ce que nous avons vécu appartient au passé.
It's over.
C'est terminé.
Yeah.
Ouais.
What did you expect?
À quoi vous attendiez-vous ?
Let's spread it out a bit more.
Élargissons un peu plus la discussion.
Come on.
Allez.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Is the back a bit too revealing?
Le dos est-il un peu trop décolleté ?
Not at all. It looks beautiful.
Pas du tout. C'est magnifique.
It really does look nice.
C'est vraiment joli.
We'll have some new arrivals in a few days.
Nous aurons de nouveaux arrivages dans quelques jours.
You're welcome to come back
Vous êtes le bienvenu pour revenir
and try them if you have time.
et essayez-les si vous avez le temps.
Sure.
Bien sûr.
So that's the story.
Voilà l'histoire.
I didn't expect her
Je ne m'attendais pas à ce qu'elle
to come back so suddenly.
revenir si soudainement.
Wow, man.
Waouh, mec.
You've been carrying a torch for over a decade.
Vous portez le flambeau depuis plus de dix ans.
You're really hung up on her.
Tu es vraiment obsédé par elle.
You absolutely have to end up together,
Vous devez absolument finir ensemble.
just like these two.
tout comme ces deux-là.
But
Mais
you didn't even tell me about something this big.
Tu ne m'as même pas parlé d'une chose aussi importante.
You really don't treat me like a friend.
Tu ne me traites vraiment pas comme un ami.
Did you confess your feelings to her?
Lui as-tu avoué tes sentiments ?
She doesn't see me that way.
Elle ne me voit pas de cette façon.
That's normal.
C'est normal.
Take Jiao, for example.
Prenons Jiao, par exemple.
She wasn't into me at first either.
Elle n'était pas intéressée par moi au début non plus.
But
Mais
I was persistent. I never gave up.
J'ai persévéré. Je n'ai jamais abandonné.
So
Donc
she married me right after college.
Elle m'a épousé juste après la fac.
So you need to confess now.
Vous devez donc avouer maintenant.
I know,
Je sais,
you're afraid
tu as peur
if you say it, you two won't be friends anymore.
Si tu le dis, vous ne serez plus amis.
I'm not trying to be harsh,
Je ne cherche pas à être dur,
but you're really bad at this stuff.
mais tu es vraiment nul dans ce domaine.
You have to know,
Vous devez savoir,
chasing girls requires a thick skin.
Courir après les filles demande d'avoir la peau dure.
Persistence pays off with women. Go for it!
Avec les femmes, la persévérance finit toujours par payer. Fonce !
Alright.
Bien.
I'm done playing!
J'ai fini de jouer !
You're never any help.
Tu n'es jamais d'une grande aide.
No, Wang Zeyuan.
Non, Wang Zeyuan.
You really need to listen to me this time.
Tu dois vraiment m'écouter cette fois-ci.
Let's see
Voyons
what your preferred
ce que vous préférez
wedding decoration styles are like.
Les styles de décoration de mariage sont similaires.
We have traditional Chinese banquet style.
Nous proposons un service de banquet traditionnel chinois.
And also Western garden style.
Et aussi le style des jardins occidentaux.
And
Et
you can choose
vous pouvez choisir
based on the style
basé sur le style
of your attire.
de votre tenue.
Which one is better, Chinese or Western style?
Lequel est le meilleur, le style chinois ou occidental ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
Which do you like?
Lequel préférez-vous ?
I've actually been torn.
En fait, j'étais partagée.
Personally, I prefer Western style.
Personnellement, je préfère le style occidental.
I love the idea of walking
J'adore l'idée de marcher
under a floral archway in the wedding dress
sous une arche fleurie en robe de mariée
with the blue sky and white clouds.
avec un ciel bleu et des nuages ​​blancs.
But I also think
Mais je pense aussi
Rui's parents
Les parents de Rui
and mine
et le mien
might prefer
pourrait préférer
a more traditional banquet.
un banquet plus traditionnel.
Ms. Tan, what do you think?
Madame Tan, qu'en pensez-vous ?
I actually think
Je pense vraiment
whatever the two of you like matters most.
Ce qui compte le plus, c'est ce que vous aimez tous les deux .
After all,
Après tout,
it's the most important day of your lives.
C'est le jour le plus important de votre vie.
Also, do you have
Avez-vous également
a preferred hotel?
un hôtel de prédilection ?
We work with many hotels,
Nous travaillons avec de nombreux hôtels,
but it's better if you have a preference.
mais c'est mieux si vous avez une préférence.
These two seem pretty nice.
Ils ont l'air plutôt sympas tous les deux.
This one
Celui-ci
has good lighting and an immersive feel.
L'éclairage est réussi et l'atmosphère immersive.
Yes.
Oui.
The other one
L'autre
has a dreamy, starry night sky vibe.
Il dégage une ambiance onirique de ciel étoilé.
Which one do you like?
Lequel préférez-vous ?
They're both good.
Ils sont tous les deux bons.
Aactually,
En fait,
I have a small suggestion.
J'ai une petite suggestion.
I'm thinking there might be
Je pense qu'il pourrait y avoir
many children attending the wedding.
De nombreux enfants assistent au mariage.
If we could
Si nous pouvions
set up a kids' play area somewhere nearby,
aménager une aire de jeux pour enfants à proximité,
the children would have a place to go
les enfants auraient un endroit où aller
and wouldn't
et ne le ferait pas
disrupt the ceremony.
perturber la cérémonie.
That's a great idea.
C'est une excellente idée.
Could you prepare some
Pourriez-vous préparer quelque chose ?
children's play facilities for us?
Des aires de jeux pour enfants pour nous ?
Of course, Ms. Wen.
Bien sûr, Mme Wen.
We can arrange that anytime.
Nous pouvons organiser cela à tout moment.
Perfect.
Parfait.
I've been a little worried about the weather.
La météo m'inquiète un peu .
What if it rains that day?
Et s'il pleut ce jour-là ?
Actually, in France,
En fait, en France,
rain on your wedding day
Pluie le jour de votre mariage
is considered a blessing from the Heaven.
est considérée comme une bénédiction du Ciel.
It means that?
Cela signifie-t-il cela ?
Or,
Ou,
if it's feasible, we could set up a canopy?
Si c'est faisable, on pourrait installer un auvent ?
If it does rain,
S'il pleut,
guests can shelter underneath.
Les invités peuvent s'abriter en dessous.
If it's not raining
S'il ne pleut pas
but very hot,
mais très chaud,
everyone can relax there in the shade.
Tout le monde peut s'y détendre à l'ombre.
That's a brilliant idea.
C'est une idée géniale.
Could you prepare some canopies for us?
Pourriez-vous nous préparer des auvents ?
Just in case it rains.
Au cas où il pleuve.
Of course, Ms. Wen.
Bien sûr, Mme Wen.
That's absolutely no problem.
Cela ne pose absolument aucun problème.
Inviting you along was definitely the right call.
Vous inviter était sans aucun doute la bonne décision.
Hey, Zeyuan.
Salut, Zeyuan.
What have you been up to lately?
Qu'as-tu fait ces derniers temps ?
I started another new project.
J'ai commencé un autre nouveau projet.
Don't even think about it.
N'y pense même pas.
You always get screwed over by your friends.
Tes amis te trahissent toujours .
Haven't you learned your lesson?
Tu n'as donc toujours pas compris la leçon ?
Listen,
Écouter,
you've got to trust my vision on this.
Vous devez faire confiance à ma vision sur ce point.
Alright?
Bien?
Keep it in mind for me.
N'oublie pas ça pour moi.
Oh,
Oh,
and one more thing.
Et une dernière chose.
Mom and Dad are visiting my place in a couple of days.
Maman et papa viennent me rendre visite dans quelques jours.
Don't forget to come over for dinner.
N'oublie pas de venir dîner.
Got it.
J'ai compris.
Shuhan,
Shuhan
do you prefer black or white?
Préférez-vous le noir ou le blanc ?
What?
Quoi?
Never mind.
Pas grave.
I'm hanging up.
Je raccroche.
That feels perfect.
C'est parfait.
Glad you like it.
Je suis content que ça vous plaise.
That's the vibe.
Voilà l'ambiance.
Chinese and Western styles can be separate.
Les styles chinois et occidentaux peuvent être dissociés.
Yes.
Oui.
Every wedding
Chaque mariage
has a slogan.
a un slogan.
Like something related to your names.
Comme quelque chose en rapport avec vos noms.
Like "Fortunate to Have Met You, Warmth for a Lifetime."
Comme « Heureux de vous avoir rencontré, chaleur pour la vie ».
Or do you have
Ou avez-vous
any favorite romantic quotes?
Des citations romantiques préférées ?
We can think about it.
Nous pouvons y réfléchir.
♪Crumpled when held tight, gone when you expand♪
♪Froissé quand on le serre fort, disparu quand on s'ouvre♪
Well...
Bien...
I remember one.
Je me souviens d'un seul.
Once, a boy told me,
Un jour, un garçon m'a dit,
"The moonlight is beautiful tonight."
« Le clair de lune est magnifique ce soir. »
And I like him too.
Et je l'aime bien aussi.
So I replied,
Alors j'ai répondu,
"And the wind is gentle."
«Et le vent est doux.»
♪Occasional accidents sink in someone's emotions♪
♪Les accidents occasionnels touchent les émotions de certaines personnes♪
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
Qui ne s'est jamais demandé si sa vie resterait vide et déserte ?
That's quite romantic.
C'est plutôt romantique.
This is
C'est
the final plan
le plan final
we've settled on for now.
Nous avons opté pour cette solution pour le moment.
You can review the details.
Vous pouvez consulter les détails.
If there's something wrong,
S'il y a un problème,
just let us know,
N'hésitez pas à nous le faire savoir.
and we'll make adjustments.
et nous procéderons à des ajustements.
♪Don't ask how to bury faults of the past♪
♪Ne cherchez pas à enterrer les erreurs du passé♪
Take a look. Anything else?
Jetez un coup d'œil. Autre chose ?
Busy?
Occupé?
Let's have dinner tonight.
Dînons ensemble ce soir.
[Wang Zeyuan]
[Wang Zeyuan]
So that's about it.
Voilà, c'est tout.
We don't have any other requests.
Nous n'avons pas d'autres demandes.
Just go ahead with this plan.
Suivez simplement ce plan.
Okay.
D'accord.
Ms. Wen, you're truly lucky.
Madame Wen, vous êtes vraiment chanceuse.
[Tan Siting] I'm here.
[Tan Siting] Je suis là.
We see many couples get married here,
On voit beaucoup de couples se marier ici,
[Beiyu Bridal Studio] and they often have
[Beiyu Bridal Studio] et ils ont souvent
disagreements about various things.
des désaccords sur divers sujets.
But I think Mr. Feng
Mais je pense que M. Feng
is the first groom
est le premier marié
I've met
J'ai rencontré
who agrees with the bride on everything.
qui est d'accord avec la mariée sur tout.
That's true.
C'est vrai.
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪Que l'histoire se fonde dans la mer des visages♪
You can also take a look
Vous pouvez également jeter un coup d'œil
at our bouquets.
à nos bouquets.
There are many options.
Il existe de nombreuses options.
This is a more common hydrangea style.
Il s'agit d'un style d'hortensia plus courant.
There are also roses.
Il y a aussi des roses.
These two are quite popular among our customers.
Ces deux produits sont très populaires auprès de nos clients.
Then there are
Ensuite, il y a
peonies and tulips, which have been trendy
les pivoines et les tulipes, qui ont été à la mode
the past couple of years.
ces deux dernières années.
We also have some
Nous avons aussi quelques
more unique options here.
Des options plus originales ici.
You can take a look.
Vous pouvez jeter un coup d'œil.
Okay. Let me see.
D'accord. Voyons voir.
Alright.
Bien.
This flower is quite pretty. What is it?
Cette fleur est très jolie. Qu'est-ce que c'est ?
This is Velvet.
Voici Velvet.
It's only recently been successfully cultivated domestically
Ce n'est que récemment qu'il a été cultivé avec succès à l'intérieur du pays.
and hasn't been on the market long.
et n'est pas sur le marché depuis longtemps.
Its origin is Southern Europe.
Son origine est l'Europe du Sud.
It was just introduced
Il vient d'être introduit
for domestic cultivation.
pour la culture domestique.
Still
Toujours
considered quite niche here.
considéré comme un créneau assez spécifique ici.
It's also new to our shop.
C'est également nouveau dans notre magasin.
Many customers like this flower.
Cette fleur plaît beaucoup aux clients.
It's quite unique.
C'est assez unique.
What's its symbolic meaning?
Quelle est sa signification symbolique ?
- The miracle of turning around.
- Le miracle du retournement de situation.
You both
Vous deux
know about this flower?
Vous connaissez cette fleur ?
I saw it once when I went to
Je l'ai vu une fois quand je suis allé à
Hongyuan County, Aba Prefecture
Comté de Hongyuan, préfecture d'Aba
with a friend.
avec un ami.
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
A business associate
Un associé commercial
told me about it.
On me l'a dit.
The business deal fell through later.
L'accord commercial a finalement échoué.
That person even cheated me.
Cette personne m'a même trompé.
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
It seems I know too little about flowers.
Il semblerait que je connaisse trop peu de choses sur les fleurs.
But I think
Mais je pense
it's very beautiful.
C'est très beau.
And quite unique.
Et tout à fait unique.
Yes.
Oui.
♪Just a wave♪
♪Juste une vague♪
What do you both think
Qu'en pensez-vous tous les deux ?
about using it for the bouquet?
et l'utiliser pour le bouquet ?
I think it's quite suitable.
Je pense que c'est tout à fait approprié.
Let's pick something else.
Choisissons autre chose.
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
Velvet seems
Le velours semble
too fragile and delicate.
trop fragile et délicat.
Looks like it'd fall apart at a touch.
On dirait que ça va s'effondrer au moindre contact.
It doesn't feel right for our wedding.
Cela ne me semble pas approprié pour notre mariage.
I think it's quite fitting.
Je trouve ça plutôt approprié.
Because its symbolism is very good.
Parce que son symbolisme est très bon.
It represents good luck and happiness.
Il symbolise la chance et le bonheur.
Using it in the bouquet
L'utiliser dans le bouquet
could carry that positive
pourrait porter ce positif
meaning...
signification...
Anyway, I really
Bref, je
don't think it's suitable.
Je ne pense pas que ce soit approprié.
♪A faint sense of nostalgia♪
♪Un léger sentiment de nostalgie♪
Sorry, I talk too much.
Excusez-moi, je parle trop.
You two decide.
À vous deux de décider.
It's fine, Ms. Tan.
Ça va, Mme Tan.
We invited you here
Nous vous avons invité ici
precisely to...
précisément pour...
Siting.
Emplacement.
Done?
Fait?
Pretty much.
À peu près.
I've helped enough for today.
J'en ai assez fait pour aujourd'hui.
I actually have plans with my friend...
J'ai en fait des projets avec mon ami...
Let's have a meal together next time.
Allons manger ensemble la prochaine fois.
Thank you so much for today.
Merci beaucoup pour aujourd'hui.
You really gave us a lot
Vous nous avez vraiment beaucoup donné
of great advice.
d'excellents conseils.
Okay. I'll head off now.
D'accord. Je m'en vais maintenant.
Take care.
Prends soin de toi.
- Bye.
- Au revoir.
Bye.
Au revoir.
Thanks.
Merci.
No problem.
Aucun problème.
Shall we take another look?
Devrions-nous y jeter un autre coup d'œil ?
Okay.
D'accord.
We have many other options.
Nous avons beaucoup d'autres options.
Some mixed bouquets are also quite beautiful.
Certains bouquets mixtes sont également très beaux.
♪Your favorite drink is the sunset of Chengdu♪
♪Votre boisson préférée , c'est le coucher de soleil de Chengdu♪
♪The finest night is roaming with you♪
♪La plus belle nuit est avec toi♪
This is the first time
C'est la première fois
I've heard of Velvet.
J'ai entendu parler de Velvet.
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
both you and Ms. Tan to know it,
Vous et Mme Tan devez le savoir,
and with different stories behind it.
et avec des histoires différentes derrière cela.
Although your story
Bien que votre histoire
might not be a happy one.
Ce ne sera peut-être pas une bonne nouvelle.
♪The worst of nights is a dream without you♪
♪La pire des nuits n'est qu'un rêve sans toi♪
Putting personal connections aside,
Abstraction faite des relations personnelles,
Velvet
Velours
does have meaningful symbolism.
possède un symbolisme significatif.
♪The ginkgo trees all down Kehua North Road♪
♪Les ginkgos tout le long de Kehua North Road♪
The miracle of turning around.
Le miracle du retournement de situation.
Maybe it signifies
Peut-être que cela signifie
a new beginning for us.
Un nouveau départ pour nous.
♪The sky over Taikoo Li after rain♪
♪Le ciel au-dessus de Taikoo Li après la pluie♪
But you, Mr. Agreeable,
Mais vous, Monsieur Agréable,
finally had a different opinion today.
J'ai finalement eu un avis différent aujourd'hui.
♪The building lights feel like your warmth♪
♪La lumière du bâtiment me rappelle ta chaleur♪
Because I am involved, right?
Parce que je suis impliqué, n'est-ce pas ?
♪Let's have one more of your favorite wine♪
♪Prenons un autre verre de votre vin préféré♪
♪Tomorrow or accident, no knowing what comes first♪
♪Demain ou accident, nul ne sait ce qui arrivera en premier♪
You're awake.
Tu es réveillé.
I fell asleep.
Je me suis endormi.
Sorry.
Désolé.
It's fine.
Ça va.
Get some proper rest tonight.
Repose-toi bien cette nuit.
♪Even time can't take away♪
♪Même le temps ne peut rien y changer♪
I think
Je pense
I owe you a meal.
Je te dois un repas.
I'll treat you another time.
Je t'inviterai une autre fois.
Then I'll have to pick a good spot.
Il me faudra alors choisir un bon endroit.
♪Can't take away your tenderness♪
♪Je ne peux pas t'enlever ta tendresse♪
Thanks.
Merci.
Don't forget your bag.
N'oubliez pas votre sac.
Bye.
Au revoir.
Drive safely.
Conduisez prudemment.
Be careful.
Sois prudent.
Okay.
D'accord.
Bye.
Au revoir.
An anti-loss electronic device.
Un dispositif électronique anti-perte.
Hope it's what you need.
J'espère que c'est ce dont vous avez besoin.
Do you want to...
Voulez-vous...
Put it in.
Insérez-le.
Have a little more or less today?
Vous en avez un peu plus ou un peu moins aujourd'hui ?
Same as last time.
Idem la dernière fois.
Careful, it's hot.
Attention, il fait chaud.
Step back.
Reculer.
Do you want to help me?
Voulez-vous m'aider ?
Go get me some water.
Va me chercher de l'eau.
Okay.
D'accord.
The drinking water.
L'eau potable.
This bowl?
Ce bol ?
Yes.
Oui.
A small bowl of water.
Un petit bol d'eau.
I heard
J'ai entendu
there were three of you who went.
Vous étiez trois à y aller.
Tan Siting went too.
Tan Sitting y est allé aussi.
Peiyan invited her.
Peiyan l'a invitée.
Peiyan doesn't know the whole story.
Peiyan ne connaît pas toute l'histoire.
And you?
Et toi?
They contacted each other directly.
Ils ont pris contact directement l'un avec l'autre.
If they keep meeting,
S'ils continuent à se rencontrer,
maybe
peut être
Yan should stop going to the tutoring center for now.
Yan devrait cesser d'aller au centre de soutien scolaire pour le moment.
I'll find her a job later.
Je lui trouverai un travail plus tard.
I can't interfere
Je ne peux pas intervenir
with Peiyan's work.
avec le travail de Peiyan.
What is wrong with her?
Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
Getting involved in someone else's
S'impliquer dans les affaires de quelqu'un d'autre
wedding plans?
Des projets de mariage ?
What is she trying to do?
Qu'essaie-t-elle de faire ?
I'm getting married.
Je vais me marier.
Doesn't that say it all?
Cela ne suffit-il pas à tout dire ?
Rui,
Rui,
I'm glad you see it that way.
Je suis content que vous le voyiez ainsi.
Yes.
Oui.
Let's forget the past
Oublions le passé
and start over.
et recommencer.
You, Yan, and Le
Toi, Yan et Le
will definitely be happy.
sera certainement heureux.
Dad.
Papa.
Have you finished your homework?
As-tu fini tes devoirs ?
Yes, Grandma.
Oui, grand-mère.
Dad,
Papa,
Ms. Wen
Mme Wen
has made the noodles for you.
a préparé les nouilles pour vous.
Smells good. I'm getting hungry.
Ça sent bon. J'ai faim.
You're hungry?
Tu as faim ?
Want to join me for a bit?
Tu veux te joindre à moi un petit moment ?
Okay.
D'accord.
I'm going for two bowls.
Je vais prendre deux bols.
Thank you, Ms. Wen.
Merci, Mme Wen.
Madam,
Madame,
would you like to try some too?
Vous aimeriez en essayer aussi ?
No, I'm good.
Non, ça va.
Come on, it's delicious.
Allez, c'est délicieux.
I'll just watch you eat.
Je vais juste te regarder manger.
The dish.
Le plat.
Thanks.
Merci.
[Cygne]
[Cygne]
♪If a tsunami roared inside my heart♪
♪Si un tsunami rugissait dans mon cœur♪
♪Who among the passersby would hear the wind?♪
♪Qui, parmi les passants , entendrait le vent ?♪
♪I never dared to hope, yet you came by♪
♪Je n'avais jamais osé espérer, et pourtant tu es venu♪
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Pretty good, right?
Pas mal, non ?
The view is amazing.
La vue est magnifique.
But this isn't a tourist spot, is it?
Mais ce n'est pas un lieu touristique, n'est-ce pas ?
How did you find this place?
Comment avez-vous trouvé cet endroit ?
I like
J'aime
exploring quiet spots
explorer des endroits tranquilles
when I go for morning runs sometimes.
quand je vais courir le matin, parfois.
So I stumbled upon this place.
C'est ainsi que je suis tombé sur cet endroit.
♪We are like wandering kites♪
♪Nous sommes comme des cerfs-volants errants♪
By the way,
D'ailleurs,
what do you like to do
Qu'est-ce que tu aimes faire ?
besides dancing?
à part la danse ?
♪Yet refusing to follow the wind all the way♪
♪Pourtant, ils refusent de suivre le vent jusqu'au bout♪
Nothing much, really.
Pas grand-chose, en réalité.
I started dancing very early.
J'ai commencé la danse très tôt.
My life has been all about dancing.
Ma vie a toujours été consacrée à la danse.
Nothing else.
Rien d'autre.
Don't you find that boring?
Vous ne trouvez pas ça ennuyeux ?
It's okay.
C'est bon.
If you love it, it usually isn't.
Si vous l'aimez, ce n'est généralement pas le cas.
But it can get a little boring sometimes.
Mais ça peut devenir un peu ennuyeux parfois.
If you ever feel bored,
Si jamais vous vous ennuyez,
you can come to me.
Tu peux venir me voir.
I'm always free.
Je suis toujours disponible.
♪How rare it is for liking to become favor?♪
♪N'est-il pas rare que l'affection se transforme en faveur ?♪
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Comme il est rare que la faveur se réunisse à nouveau !♪
So,
Donc,
what time
quelle heure
are you leaving tomorrow?
Tu pars demain ?
Morning.
Matin.
Will you miss me
Tu vas me manquer ?
when you're there?
quand tu seras là ?
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Comme c'est rare que ce soit encore toi !♪
Yes.
Oui.
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪La foule qui va et vient feint encore sa hâte♪
And you?
Et toi?
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Cela nous enseigne combien la dévotion est précieuse♪
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Donner toute une vie pour un seul nom♪
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Si c'était toi, je ferais pareil♪
You know what?
Vous savez quoi?
I think the words "I love you" are kind of cheesy.
Je trouve que dire « Je t'aime » est un peu ringard.
But I know
Mais je sais
a writer who once wrote something.
un écrivain qui a écrit quelque chose un jour.
He said,
Il a dit,
"If you love someone,
"Si vous aimez quelqu'un,
just say
dites-le simplement
'The moonlight is beautiful tonight.'"
« Le clair de lune est magnifique ce soir. »
"And the wind is gentle."
«Et le vent est doux.»
♪Who waits on and on? Who dreams over and over?♪
♪Qui attend sans cesse ? Qui rêve encore et encore ?♪
You know it too?
Vous le savez aussi ?
Of course.
Bien sûr.
But there's actually another response.
Mais il existe en fait une autre réponse.
Have you read "The Young Runtu"?
Avez-vous lu « Le jeune Runtu » ?
Yes.
Oui.
♪Let empty hands find each other in finger gaps♪
♪Que les mains vides se trouvent entre leurs doigts♪
When you want to reject someone,
Quand vous voulez rejeter quelqu'un,
and they say
et ils disent
"The moonlight is beautiful tonight,"
« Le clair de lune est magnifique ce soir. »
you reply,
vous répondez,
"It's perfect for hunting badgers."
« C'est parfait pour chasser les blaireaux. »
♪How rare it is for liking to become favor?♪
♪N'est-il pas rare que l'affection se transforme en faveur ?♪
You can't say that to me.
Tu ne peux pas me dire ça.
We'll see.
On verra.
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Comme il est rare que la faveur se réunisse à nouveau !♪
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Comme c'est rare que ce soit encore toi !♪
Okay.
D'accord.
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪La foule qui va et vient feint encore sa hâte♪
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Cela nous enseigne combien la dévotion est précieuse♪
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Donner toute une vie pour un seul nom♪
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Si c'était toi, je ferais pareil♪
I just want her
Je la veux juste
to achieve good results.
pour obtenir de bons résultats.
This is the most critical time now.
C'est le moment le plus critique.
All these years
Toutes ces années
of hard work
travail acharné
have been for this moment, right?
Ont été là pour ce moment, n'est-ce pas ?
Injured?
Blessé?
So what if she got injured?
Et alors si elle s'est blessée ?
Everyone here is carrying some injury.
Ici, chacun porte une blessure.
Your back.
Votre dos.
Your meniscus.
Votre ménisque.
We've all been through the grind.
Nous sommes tous passés par là.
Never missed a single class.
Je n'ai jamais manqué un seul cours.
And she's the one?
Et c'est elle ?
She's the one acting like a princess?
C'est elle qui se prend pour une princesse ?
Then she shouldn't have come to school!
Alors elle n'aurait pas dû venir à l'école !
She shouldn't have taken up dance!
Elle n'aurait pas dû se mettre à la danse !
Enough!
Assez!
She just has to rest, is that it?
Elle a juste besoin de se reposer, c'est tout ?
Well, now look.
Eh bien, regardez maintenant.
The parents think
Les parents pensent
we're mistreating the students!
Nous maltraitons les élèves !
They don't even let them attend class!
Ils ne les laissent même pas aller en classe !
You didn't sleep well, did you?
Tu n'as pas bien dormi, n'est-ce pas ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Character determines destiny.
Le caractère détermine le destin.
That's just Ms. Guan's personality.
C'est tout simplement la personnalité de Mme Guan.
And this is yours.
Et ceci est à vous.
There's no right or wrong.
Il n'y a pas de bien ni de mal.
Don't feel pressured.
Ne vous sentez pas sous pression.
Besides,
En plus,
the issue with Zheng Yufan
le problème avec Zheng Yufan
isn't your fault,
Ce n'est pas de votre faute,
nor is it Ms. Guan's.
Ce n'est pas non plus celui de Mme Guan.
It lies with herself.
Cela repose en elle.
I've been teaching students my whole life.
J'ai enseigné aux élèves toute ma vie.
I know what children are thinking.
Je sais ce que pensent les enfants.
Let her face it herself.
Qu'elle y fasse face elle-même.
Everyone has to face their own life.
Chacun doit faire face à sa propre vie.
Should I not have come back?
Aurais-je dû m'abstenir de revenir ?
I thought after all these years, so many things
Je pensais qu'après toutes ces années, tant de choses
were in the past.
étaient dans le passé.
But they're not.
Mais ils ne le sont pas.
Ting,
Chose,
you've been my student since you were seven.
Tu es mon élève depuis l'âge de sept ans.
I watched you grow up.
Je t'ai vu grandir.
I'm very happy you're back.
Je suis très heureux de votre retour.
I believe in you.
Je crois en toi.
Don't rush to resolve
Ne vous précipitez pas pour résoudre
certain obsessions.
certaines obsessions.
You'll let them go gradually in time.
Vous les laisserez partir progressivement avec le temps.
Believe in yourself.
Croyez en vous.
I'm eating this.
Je mange ça.
None for you.
Rien pour vous.
Le, you're here.
Le, tu es là.
We're back!
Nous sommes de retour !
Great-grandpa!
Arrière-grand-père !
My boy.
Mon garçon.
It's been so long since you last visited me.
Cela fait si longtemps que tu ne m'as pas rendu visite.
Let me see if you've gained any weight.
Voyons voir si vous avez pris du poids.
I haven't gained weight.
Je n'ai pas pris de poids.
Grandpa, you look a bit thinner.
Grand-père, tu as l'air un peu plus mince.
That's from missing you.
C'est parce que tu me manques.
You must be starving.
Tu dois mourir de faim.
Of course.
Bien sûr.
Grandma said yesterday we were coming to Great-grandpa's.
Grand-mère a dit hier que nous allions chez arrière-grand-père.
So I didn't eat breakfast this morning.
Du coup, je n'ai pas pris de petit-déjeuner ce matin.
I came on an empty stomach.
Je suis venu l'estomac vide.
I thought Great-grandpa would have lots of delicious food ready
Je pensais que l'arrière-grand-père aurait préparé plein de bons petits plats.
for me.
pour moi.
Absolutely.
Absolument.
Dinner will be ready soon.
Le dîner sera bientôt prêt.
All the good food is for you.
Toute la bonne nourriture est pour toi.
Thank you, Great-grandpa.
Merci, arrière-grand-père.
You won first place in the model airplane competition?
Vous avez remporté la première place au concours de modèles réduits d'avions ?
I have a gift for you.
J'ai un cadeau pour toi.
Really?
Vraiment?
Come here.
Venez ici.
It's so big.
C'est tellement grand.
It's backwards.
C'est à l'envers.
Thirsty?
Soif?
Let me get you some water.
Laissez-moi vous chercher de l'eau.
Okay.
D'accord.
Dad,
Papa,
Tan Siting is back.
Le Tan Sitting est de retour.
It seems she's not dancing anymore.
Il semblerait qu'elle ne danse plus.
She's teaching.
Elle enseigne.
Somehow,
D'une manière ou d'une autre,
she's at the same school as Yan now.
Elle est maintenant dans la même école que Yan.
They always run into each other.
Ils se croisent toujours.
If she's back, fine then.
Si elle est de retour, alors très bien.
So many years have passed.
Tant d'années se sont écoulées.
It probably won't amount to anything.
Cela ne mènera probablement à rien.
I think she came back with an agenda.
Je pense qu'elle est revenue avec un plan précis.
She keeps finding ways to get close to Rui and Yan.
Elle trouve sans cesse des moyens de se rapprocher de Rui et Yan.
She's even getting involved in their wedding plans.
Elle s'implique même dans les préparatifs de leur mariage.
With all this back and forth,
Avec tous ces allers-retours,
who knows what might happen.
Qui sait ce qui pourrait arriver ?
Every time I see her,
Chaque fois que je la vois,
I'm reminded of Haotian.
Cela me fait penser à Haotian.
I can't stand her
Je ne la supporte pas
hovering around.
planant autour.
And I don't think it's good for Le.
Et je ne pense pas que ce soit bon pour Le.
They were young and reckless back then.
Ils étaient jeunes et insouciants à l'époque.
Now they're adults.
Maintenant, ce sont des adultes.
Let them handle their own affairs.
Qu'ils gèrent leurs propres affaires.
I don't really
Je ne sais pas vraiment
understand this.
Comprenez ceci.
You don't have to. I do.
Vous n'êtes pas obligé. Moi, si.
Look how happy Le is.
Regardez comme Le est heureux.
That's what matters.
C'est ce qui compte.
The black one goes with the gray one.
Le noir va avec le gris.
Like this.
Comme ça.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Such a thick book.
Un livre si épais.
Le,
Le,
text me when you get home.
Envoie-moi un texto quand tu seras rentré(e).
Next time you come, I'll take you fishing.
La prochaine fois que tu viendras, je t'emmènerai pêcher.
Bye.
Au revoir.
Bye, Grandpa.
Au revoir, grand-père.
Is Tan Siting back?
Tan est-il assis en retrait ?
Should I
Devrais-je
pick up Le from school every day?
Tu vas chercher Le à l'école tous les jours ?
No need.
Pas besoin.
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
Bye, Grandpa.
Au revoir, grand-père.
[Cygne]
[Cygne]
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
I'm the PR manager
Je suis la responsable des relations publiques
responsible for the Cygne brand promotion.
responsable de la promotion de la marque Cygne.
For this meeting,
Pour cette réunion,
let's first discuss the specific promotion plan.
Commençons par examiner le plan de promotion précis.
The earliest written records about wine
Les premiers écrits concernant le vin
actually date back to Emperor Wu of Han's reign.
Elles remontent en réalité au règne de l'empereur Wu de la dynastie Han.
According to Sima Qian's "Records of the Grand Historian",
Selon les « Mémoires du Grand Historien » de Sima Qian,
the envoy of the Han Dynasty, Zhang Qian,
l'envoyé de la dynastie Han, Zhang Qian,
brought grape cultivation
culture de la vigne
and brewing techniques
et les techniques de brassage
from the Western Regions, located in today's Hexi Corridor, Gansu region,
originaires des régions occidentales, situées dans l'actuel corridor du Hexi, dans la région du Gansu,
back to the Central Plains.
Retour aux plaines centrales.
So, wine at that time
Donc, du vin à ce moment-là
was a delicacy
était un mets délicat
enjoyed by the imperial family and high-ranking officials.
apprécié par la famille impériale et les hauts fonctionnaires.
You see,
Tu vois,
the history of Chinese wine
l'histoire du vin chinois
is very long.
est très long.
Yes.
Oui.
Right.
Droite.
And our winery currently has
Et notre domaine viticole possède actuellement
the top-tier brewing techniques in the country.
les meilleures techniques de brassage du pays.
We have our own vineyard
Nous avons notre propre vignoble.
in Hongyuan County, Sichuan.
dans le comté de Hongyuan, Sichuan.
This year we have three
Cette année, nous en avons trois
new varieties.
nouvelles variétés.
Cabernet Sauvignon, Pinot Noir,
Cabernet Sauvignon, Pinot Noir,
and Chardonnay.
et du Chardonnay.
The bottle you have is the Cabernet Sauvignon.
La bouteille que vous avez est un Cabernet Sauvignon.
Cabernet Sauvignon.
Cabernet Sauvignon.
How's it?
Comment ça va ?
This Cabernet Sauvignon
Ce Cabernet Sauvignon
has classic aromas
possède des arômes classiques
of ripe dark berries
de baies noires mûres
and sweet spices.
et des épices douces.
We aged it for sixteen months
Nous l'avons laissé vieillir pendant seize mois.
in new 225-liter
dans un nouveau réservoir de 225 litres
French oak barrels.
Fûts de chêne français.
The mouthfeel is excellent.
La sensation en bouche est excellente.
And the flavors are very concentrated on the palate.
Et les saveurs sont très concentrées en bouche.
Last year, this wine
L'année dernière, ce vin
received a high score of 96 points
a obtenu le score élevé de 96 points
from Robert Parker.
De Robert Parker.
Not bad.
Pas mal.
Look, it has a ruby-like color.
Regarde, elle a une couleur rubis.
Yes.
Oui.
It seems
Il semble
we don't need to focus solely on foreign wines anymore.
Nous n'avons plus besoin de nous concentrer uniquement sur les vins étrangers.
Thank you.
Merci.
Domestic wines
Vins locaux
are no worse than theirs.
ne sont pas pires que les leurs.
Thank you.
Merci.
We've always aimed to produce wines
Nous avons toujours eu pour objectif de produire des vins
that suit the domestic palate.
qui conviennent aux goûts locaux.
After all,
Après tout,
our dietary habits
nos habitudes alimentaires
and cooking methods are quite different from those abroad.
et les méthodes de cuisine sont assez différentes de celles pratiquées à l'étranger.
So we've optimized the taste
Nous avons donc optimisé le goût
based on different scenarios
en fonction de différents scénarios
where Chinese people enjoy wine.
où les Chinois apprécient le vin.
We hope
Nous espérons
our wines
nos vins
will soon gain international recognition.
obtiendra bientôt une reconnaissance internationale.
Absolutely.
Absolument.
Yes, definitely.
Oui, absolument.
With a brand like this,
Avec une marque comme celle-ci,
our brand promotion
notre promotion de marque
will be much easier.
ce sera beaucoup plus facile.
The quality speaks for itself.
La qualité parle d'elle-même.
I believe Mr. Zhao now
Je crois maintenant M. Zhao
has more ideas for shooting this documentary.
a d'autres idées pour le tournage de ce documentaire.
Thank you, Mr. Feng.
Merci, Monsieur Feng.
I have
J'ai
a deeper understanding of wine now.
une compréhension plus approfondie du vin désormais.
Yes.
Oui.
I look forward to seeing your work soon.
J'ai hâte de voir votre travail prochainement.
Hope it lives up to your expectations.
J'espère que cela sera à la hauteur de vos attentes.
By the way, Mr. Feng,
Au fait, Monsieur Feng,
what is Cygne's flagship product?
Quel est le produit phare de Cygne ?
The flagship product?
Le produit phare ?
That would undoubtedly be
Ce serait sans aucun doute
our Cygne 2017.
our Cygne 2017.
The grapes that year
Les raisins de cette année-là
were exceptionally
étaient exceptionnellement
high quality
haute qualité
due to
en raison de
the unique terroir.
le terroir unique.
Its origin...
Son origine...
It's from the same region.
Ça vient de la même région.
Isn't the altitude there very high?
L'altitude n'y est-elle pas très élevée ?
Over 3,000 meters.
Plus de 3 000 mètres.
Because of that,
De ce fait,
it gets ample sunlight and UV exposure,
Elle bénéficie d'une exposition abondante au soleil et aux UV.
and there's a significant diurnal temperature variation.
et il existe une variation de température diurne importante.
Grapes grown in such an environment
Des raisins cultivés dans un tel environnement
are exceptionally high quality.
sont d'une qualité exceptionnelle.
I am more confident in it now.
J'ai davantage confiance en moi maintenant.
May our wine sell like hotcakes!
Que notre vin se vende comme des petits pains !
- Sell like hotcakes!
Ça se vend comme des petits pains !
Thank you.
Merci.
Cheers, everyone.
Santé à tous !
Thanks for all your brainstorming.
Merci pour toutes vos idées.
No problem.
Aucun problème.
When will the proposal be ready?
Quand la proposition sera-t-elle prête ?
Soon.
Bientôt.
Thank you.
Merci.
Why are you so stubborn?
Pourquoi es-tu si têtu ?
I've said I don't want to! I don't like it!
J'ai dit que je ne voulais pas ! Je n'aime pas ça !
Can you stop pushing me?
Pouvez-vous arrêter de me pousser ?
How am I pushing you?
Comment est-ce que je vous pousse ?
I only want what's best for you.
Je ne veux que ton bien.
That's all you ever say.
C'est tout ce que tu dis.
Ms. Tan.
Mme Tan.
Yufan.
Yufan.
Hello, Madam.
Bonjour madame.
Another teacher?
Un autre professeur ?
What are you...?
Qu'est-ce que tu es...?
Mom, don't talk to Ms. Tan like that.
Maman, ne parle pas comme ça à Mme Tan.
It's alright.
Ça va.
I came to see how Yufan's foot
Je suis venu voir comment le pied de Yufan allait
is doing.
fait.
Come on in.
Entrez.
Ms. Tan,
Mme Tan,
please have a seat.
Veuillez vous asseoir.
Thank you.
Merci.
Let me get you some water.
Laissez-moi vous chercher de l'eau.
Ms. Guan yesterday, and Ms. Tan today.
Mme Guan hier, et Mme Tan aujourd'hui.
Tag-teaming to fight me for my daughter?
Vous vous battez en équipe pour me défendre contre ma fille ?
Madam,
Madame,
I just wanted to
Je voulais juste
check on Yufan's foot.
vérifier le pied de Yufan.
There's no need for you
Tu n'as pas besoin de moi
to worry about that.
s'en préoccuper.
Ms. Tan.
Mme Tan.
Thank you.
Merci.
We won't be participating in that competition anymore.
Nous ne participerons plus à cette compétition.
And we won't be attending classes
Et nous n'assisterons pas aux cours.
anymore either.
Plus maintenant non plus.
Yufan,
Yufan,
you don't want to go back to school?
Tu ne veux pas retourner à l'école ?
I do want to go.
J'ai vraiment envie d'y aller.
How was your trip to Australia?
Comment s'est passé votre voyage en Australie ?
Couldn't get used to the climate there.
Je n'arrivais pas à m'habituer au climat là-bas.
It's better here.
C'est mieux ici.
Warm in winter, and cool in summer.
Chaud en hiver, et frais en été.
Purely a vacation?
Des vacances, tout simplement ?
Of course
Bien sûr
I also
Moi aussi
went to check out the wine scene.
Je suis allé voir ce qu'il en était de la scène viticole.
Gained quite a lot of insight, actually.
J'ai en fait beaucoup appris.
There's
Il y a
a large plantation in a suburb
une grande plantation dans une banlieue
about several dozen kilometers from Melbourne.
à quelques dizaines de kilomètres de Melbourne.
Right next to it are the winery and cellars.
Juste à côté se trouvent le domaine viticole et les caves.
They still use ancient brewing techniques,
Ils utilisent encore des techniques de brassage ancestrales.
but the wine they produce
mais le vin qu'ils produisent
has a very unique taste.
a un goût très particulier.
I brought some back.
J'en ai ramené.
You can try it later.
Vous pouvez essayer plus tard.
This year I'm also considering introducing
Cette année, j'envisage également d'introduire
some new wine varieties
quelques nouvelles variétés de vin
to meet domestic market demands.
pour répondre aux demandes du marché intérieur.
Ms. Gao,
Mme Gao,
I think
Je pense
it's time for Tianlu to start producing and selling its own wine.
Il est temps pour Tianlu de commencer à produire et à vendre son propre vin.
I think this winery
Je pense que ce vignoble
is a good opportunity.
c'est une bonne opportunité.
If we successfully acquire the Australian winery...
Si nous parvenons à acquérir le domaine viticole australien...
Jin,
Sentiment,
I trust your judgment.
Je fais confiance à votre jugement.
Forgive my bluntness,
Excusez ma franchise,
but how much do you earn in a month?
Mais combien gagnez-vous par mois ?
I've heard about you from Fan before.
J'ai déjà entendu parler de toi par Fan.
She said you're
Elle a dit que tu es
the first Chinese principal dancer in a French ballet troupe.
la première danseuse étoile chinoise d'une troupe de ballet française.
Then you must be quite accomplished
Alors vous devez être très doué.
in your field.
dans votre domaine.
I don't know if you have
Je ne sais pas si vous avez
any side jobs or anything.
Des petits boulots ou quoi que ce soit d'autre.
Combining everything,
En résumé,
what's your annual salary?
Quel est votre salaire annuel ?
Let's be frank.
Soyons francs.
Actually, I haven't wanted Fan
En fait, je n'ai pas voulu de Fan
to continue with ballet for a long time now.
continuer le ballet pendant encore longtemps.
First, because she
Premièrement, parce qu'elle
gets injured endlessly.
se blesse sans cesse.
It pains me to see it.
Ça me fait mal de voir ça.
Second, because
Deuxièmement, parce que
it's really not a promising career.
Ce n'est vraiment pas une carrière prometteuse.
I don't mean anything else by it.
Je ne veux rien dire d'autre par là.
I'm just using you as an example.
Je te prends juste comme exemple.
Look at you.
Regarde-toi.
You're so capable and talented.
Tu es tellement capable et talentueux.
Yet you retired so young.
Et pourtant, vous avez pris votre retraite si jeune.
Once you step off that stage,
Une fois que vous aurez quitté la scène,
the audience forgets you quickly.
Le public vous oublie vite.
Even if Fan makes it internationally
Même si Fan réussit à percer à l'international
like you did,
comme vous l'avez fait,
and becomes a principal dancer,
et devient danseuse principale,
how long can she actually dance?
Combien de temps peut-elle danser réellement ?
Eight, ten years?
Huit, dix ans ?
I really can't bear
Je ne peux vraiment pas le supporter
to let her rely on such a short-lived career.
la laisser dépendre d'une carrière aussi éphémère.
Madam,
Madame,
I understand
Je comprends
how you feel.
comment vous vous sentez.
True.
Vrai.
Ballet is very demanding,
Le ballet est très exigeant,
and the career span is relatively short.
et la durée de la carrière est relativement courte.
But if you
Mais si vous
get the chance to perform
avoir la chance de jouer
on the world's biggest stages,
sur les plus grandes scènes du monde,
the sense of achievement and happiness
le sentiment d'accomplissement et de bonheur
is something you never forget.
C'est quelque chose que vous n'oublierez jamais.
I'm just an ordinary person.
Je suis une personne tout à fait ordinaire.
I don't have such high aspirations.
Je n'ai pas de si grandes ambitions.
You talk about feelings and sensations,
Vous parlez de sentiments et de sensations,
but I just don't get it.
Mais je ne comprends pas.
Our initial idea was very simple.
Notre idée de départ était très simple.
We just sent her to learn dancing.
Nous venons de l'inscrire à des cours de danse.
We thought a girl
Nous pensions que c'était une fille
learning dance would have a good figure and poise.
Apprendre la danse permettrait d'avoir une belle silhouette et de l'élégance.
Just doing it as a hobby was fine.
Le faire simplement comme passe-temps me convenait parfaitement.
We didn't expect her to become so obsessed with it.
Nous ne nous attendions pas à ce qu'elle devienne aussi obsédée par ça.
In the early years,
Dans les premières années,
it was fine.
Tout allait bien.
Her dad and I could do our utmost
Son père et moi pouvions faire tout notre possible.
to nurture
nourrir
and support her.
et la soutenir.
But now we can't.
Mais maintenant, nous ne pouvons plus.
She's older.
Elle est plus âgée.
She needs to think about her future.
Elle doit penser à son avenir.
So we've decided to
Nous avons donc décidé de
have her switch to acting.
Qu'elle se reconvertisse dans le théâtre.
Mom,
Maman,
I told you I don't like it!
Je vous ai dit que je n'aime pas ça !
What do you mean?
Que veux-tu dire?
What people seek in life
Ce que les gens recherchent dans la vie
is a job that provides a living.
est un travail qui permet de gagner sa vie.
You know ballet is a dead end,
Tu sais que le ballet est une impasse,
yet you still insist on going down that path?
Et vous persistez à suivre cette voie ?
I just don't want you
Je ne veux tout simplement pas de toi
to waste your best years
gâcher ses meilleures années
entirely on ballet
entièrement sur le ballet
and find yourself with nothing
et se retrouver sans rien
when you're older!
quand tu seras plus âgé !
What will you do then?
Que ferez-vous alors ?
You can only rely on marriage to change your fate.
Seul le mariage peut changer votre destin.
So why can't we find a job
Alors pourquoi ne trouvons-nous pas de travail ?
early on
très tôt
that allows us to live a better life?
qui nous permet de vivre une vie meilleure ?
I don't care about any of that.
Je me fiche de tout ça.
You're still young. You don't understand.
Tu es encore jeune. Tu ne comprends pas.
If you stubbornly stick to this path,
Si vous persistez obstinément dans cette voie,
when you reach my age
quand tu auras mon âge
and think back on what I'm telling you today,
et repensez à ce que je vous dis aujourd'hui,
you'll regret it, and it'll be too late!
Tu le regretteras, et il sera trop tard !
Anyway, I won't go learn acting,
De toute façon, je n'irai pas apprendre à jouer la comédie.
film any shows,
filmer n'importe quelle émission,
or attend any acting classes!
ou suivez des cours de théâtre !
That won't do.
Ça ne suffira pas.
If you're going into acting,
Si vous souhaitez devenir acteur,
you absolutely need a
vous avez absolument besoin d'un
a professional teacher to guide you in the beginning.
Un professeur qualifié vous guidera à vos débuts.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll hire a good tutor for you.
Je te trouverai un bon tuteur.
This time we'll get a female teacher.
Cette fois, nous aurons une enseignante.
Mom!
Maman!
Stop talking back!
Arrête de répondre !
Your dad and I have already decided this!
Ton père et moi avons déjà pris cette décision !
This is non-negotiable!
C'est non négociable !
I'm not going to any acting class!
Je ne vais à aucun cours de théâtre !
Why are you so stubborn?
Pourquoi es-tu si têtu ?
Have you been brainwashed?
Avez-vous subi un lavage de cerveau ?
I'm her mom.
Je suis sa mère.
I'm the one in this world
Je suis le seul dans ce monde
who most wants her to be happy.
qui souhaite le plus son bonheur.
You are not responsible for her life.
Vous n'êtes pas responsable de sa vie.
So please
Alors s'il vous plaît
don't use your own dreams to dictate
N'utilisez pas vos propres rêves pour dicter
her life.
sa vie.
Qu Zhen?
Qu Zhen ?
I'll tell you a secret.
Je vais vous confier un secret.
Ms. Tan hasn't been in a good mood lately.
Mme Tan n'est pas de bonne humeur ces derniers temps.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
Shuhan.
Shuhan.
Bao, are you heading out?
Bao, tu pars ?
I made some food. Want to eat together?
J'ai préparé à manger. Ça te dit de manger ensemble ?
I won't join you guys today.
Je ne serai pas avec vous aujourd'hui.
I really envy Yuan
J'envie vraiment Yuan
for having such a caring sister like you.
pour avoir une sœur aussi attentionnée que toi.
Not like me.
Pas comme moi.
I have to worry about a whole big family.
Je dois m'occuper de toute une grande famille.
I need to go home and cook now.
Je dois rentrer chez moi et cuisiner maintenant.
You're so sweet. You envy me?
Tu es si gentil(le). Tu m'envies ?
I envy you.
Je vous envie.
You got married
Tu t'es marié(e)
and had kids so young.
et elles ont eu des enfants si jeunes.
Him?
Lui?
No signs of progress at all.
Aucun signe de progrès.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I think there's hope this time.
Je pense qu'il y a de l'espoir cette fois-ci.
Is he seeing someone?
Est-ce qu'il fréquente quelqu'un ?
Yes. I heard his first love
Oui. J'ai entendu parler de son premier amour
recently returned to the country.
récemment rentré au pays.
He didn't even tell me
Il ne me l'a même pas dit.
until I asked him.
jusqu'à ce que je lui pose la question.
Seriously.
Sérieusement.
If he had told me earlier,
S'il me l'avait dit plus tôt,
I might have helped him solve it long ago.
J'aurais peut-être pu l'aider à résoudre ce problème il y a longtemps.
Shuhan,
Shuhan
did you know about this person?
Connaissiez-vous cette personne ?
No way.
Certainement pas.
He didn't even tell you?
Il ne te l'a même pas dit ?
But I think he's really serious this time.
Mais je pense qu'il est vraiment sérieux cette fois-ci.
He even sponsored a large sum of money
Il a même financé une somme d'argent importante.
to that ballet school.
à cette école de ballet.
I'm running late now.
Je suis en retard.
I have to go.
Je dois y aller.
Alright, go on.
Très bien, continuez.
Let's catch up next time.
On se retrouve la prochaine fois.
Bye.
Au revoir.
Mr. Feng,
M. Feng,
you've won a gold medal
Vous avez gagné une médaille d'or
at the French wine competition.
au concours des vins français.
This is truly remarkable
C'est vraiment remarquable
for our domestic brand.
pour notre marque nationale.
You flatter me.
Vous me flattez.
I feel
Je me sens
that ballet and wine are very close
que le ballet et le vin sont très proches
in their spiritual core.
au cœur même de leur spiritualité.
I hope to pair wine with ballet
J'espère pouvoir accorder le vin au ballet
in the documentary.
dans le documentaire.
Using ballet as a metaphor for wine?
Utiliser le ballet comme métaphore du vin ?
That's novel.
C'est original.
Yes.
Oui.
When he told me this idea,
Quand il m'a fait part de cette idée,
I thought it was excellent.
J'ai trouvé ça excellent.
Riding on the momentum of this award,
S'appuyant sur l'élan donné par ce prix,
plus our documentary,
plus notre documentaire,
I believe
Je crois
it's a great promotional opportunity
C'est une excellente opportunité promotionnelle
for the Cygne brand
pour la marque Cygne
to sell well both domestically and internationally.
se vendre bien tant au niveau national qu'international.
Yes.
Oui.
So how do you plan to present it?
Alors, comment comptez-vous le présenter ?
Actually,
En fait,
we want to make
nous voulons faire
the high-cultural image of wine
l'image hautement culturelle du vin
more accessible.
plus accessible.
Recently, a PR company approached me.
Récemment, une agence de relations publiques m'a contacté.
They want to film a documentary
Ils veulent tourner un documentaire
about ballet at our school,
à propos du ballet dans notre école,
hoping to let more people understand ballet.
dans l'espoir de faire découvrir le ballet à un plus grand nombre de personnes.
That's a good thing.
C'est une bonne chose.
Madam,
Madame,
what do you need me to do?
Que dois-je faire ?
They want me to recommend a teacher
Ils veulent que je recommande un professeur
to participate in the filming of their documentary.
participer au tournage de leur documentaire.
I'd like to recommend you.
Je voudrais vous recommander.
Ballet
Ballet
has always been seen
a toujours été vu
as a very painful art form.
comme une forme d'art très douloureuse.
People think it requires
Les gens pensent que cela nécessite
enduring pain and sacrifice beyond what ordinary people
endurer des souffrances et des sacrifices au-delà de ce que les gens ordinaires
can bear
peut supporter
to persevere.
persévérer.
But no one has ever truly understood
Mais personne n'a jamais vraiment compris
the powerful inner strength
la puissante force intérieure
that ballet
ce ballet
can bring people.
peut amener des gens.
I think you're the most suitable person.
Je pense que vous êtes la personne la plus appropriée.
This is also the reason
C'est aussi la raison
you have never given up on ballet all these years.
Vous n'avez jamais renoncé au ballet pendant toutes ces années.
Right?
Droite?
Changing the public's fixed perception of ballet
Changer la perception figée du ballet par le public
and letting more people fall in love with it
et permettre à davantage de personnes d'en tomber amoureuses
were my original intentions for founding this school.
C’étaient mes intentions initiales en fondant cette école.
Ting,
Chose,
I know
Je sais
you didn't want to be in the public eye after retiring.
Vous ne souhaitiez pas être sous les feux des projecteurs après votre retraite.
It's okay.
C'est bon.
I understand.
Je comprends.
If you don't want to participate, just tell me.
Si vous ne souhaitez pas participer, dites-le-moi simplement.
Madam,
Madame,
I'll do it.
Je le ferai.
Indeed.
En effet.
If we want more people to understand
Si nous voulons que davantage de personnes comprennent
and recognize ballet,
et reconnaître le ballet,
we need the power of media platforms.
Nous avons besoin du pouvoir des plateformes médiatiques.
Just tell me what you need me to do.
Dites-moi simplement ce que vous voulez que je fasse.
Great.
Super.
Thank you, Ting.
Merci, Ting.
It's what I should do.
C'est ce que je devrais faire.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Le jour comprend la teinte sombre de la nuit♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Avec l'attente, le cycle se déroule du début à la fin♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Qui a dit que le temps était relatif ?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Quand on aime, c'est absolu♪
♪Absolute tolerance♪
♪Tolérance absolue♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Pour des années de cruauté♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que mes jours restants se souviennent d'une seule âme♪
♪Let me return to your side♪
♪Laisse-moi revenir à tes côtés♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Je continuerai à tourner, à tourner pour toi♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Jusqu'à ce que le désir me donne le vertige♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Comme une chanson qui entrelace les jours et les nuits♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪A spinning dance♪
♪Une danse tournoyante♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪T'aimer, c'est aimer ton monde♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪On pourrait tout aussi bien se perdre dans cette obsession♪
♪A long and winding detour♪
♪Un long et sinueux détour♪
♪Love looks back at every turn♪
♪L'amour se retourne à chaque tournant♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Until forever♪
♪Pour toujours♪